# Background
The Federated Research Data Repository (FRDR) is a general purpose repository. As such, FRDR receives datasets from a variety of research domains, which results in a wide array of file formats. While FRDR does provide the research community with a list of recommended formats that are open and non-proprietary, we recognize that not all research projects can use these formats.

The Format Policy Registry (FPR) along with the Strategy were developed with the aim of providing researchers with an overview of Digital Preservation Services’ approach to the preservation of research data deposited in FRDR. In addition, we hope that researchers, research data management professionals, curators, and digital preservationists can use the FPR for guidance when conducting their own work.

The FPR contains a list of file formats in FRDR that have been identified by either the file format identification tool Siegfried or by the Digital Preservation Coordinator. Research data file types are not widely known in the digital preservation community. As a result, many file formats in FRDR are unknown or misidentified. As files are identified they are added to the FPR. This means that the FPR is not static and will be updated as files are identified.

The resource builds on the file format identification work that has been ongoing and the preservation planning and risk analysis work carried out by Digital Preservation Services.

---
# Contexte
Le Dépôt fédéré de données de recherche (DFDR) est un dépôt à vocation générale. À ce titre, le DFDR reçoit des jeux de données provenant d’une grande diversité de domaines de recherche, ce qui se traduit par une vaste gamme de formats de fichiers. Bien que le DFDR fournisse à la communauté de recherche une liste de formats recommandés, ouverts et non propriétaires, il est reconnu que tous les projets de recherche ne peuvent pas nécessairement utiliser ces formats.

Le Registre des politiques relatives aux formats (Format Policy Registry – FPR) ainsi que la stratégie qui l’accompagne ont été élaborés afin de fournir aux chercheurs et aux chercheuses un aperçu de l’approche adoptée par les Services de préservation numérique quant à la préservation des données de recherche déposées dans le DFDR. Par ailleurs, nous espérons que les chercheuses et chercheurs, les gestionnaires de données de recherche, les spécialistes de la préservation, et de la préservation numérique pourront s’appuyer sur le FPR et s’en servir comme outil de référence dans le cadre de leurs travaux.

Le FPR contient une liste des formats de fichiers présents dans le DFDR qui ont été identifiés soit par l’outil d’identification de formats Siegfried, soit par la coordonnatrice de la préservation numérique. Les types de fichiers de données de recherche sont encore peu connus au sein de la communauté de la préservation numérique. Par conséquent, de nombreux formats de fichiers présents dans le DFDR sont inconnus ou mal identifiés. À mesure que les fichiers sont identifiés, ils sont intégrés au FPR, qui se veut une ressource évolutive et continuellement enrichie au gré de l’identification de nouveaux formats.

Cette ressource s’appuie sur les travaux d’identification des formats de fichiers menés de façon continue, ainsi que sur les activités de planification de la préservation et d’analyse des risques réalisées par les Services de préservation numérique.